<!-- Generated by documentation.js. Update this documentation by updating the source code. -->

### Table of Contents

-   [clr][1]
-   [clr][2]
-   [Config][3]
    -   [Properties][4]
-   [hashmyjs][5]
-   [OUTPUT_DEST][6]
-   [OUTPUT_FORMAT][7]
-   [hash][8]
    -   [Parameters][9]
-   [writeToFile][10]
    -   [Parameters][11]
-   [prettifyOutput][12]
    -   [Parameters][13]
-   [scanInput][14]
    -   [Parameters][15]
-   [readFilesSync][16]
    -   [Parameters][17]
-   [readIn][18]
    -   [Parameters][19]
-   [run][20]
    -   [Parameters][21]
-   [utils][22]
-   [error][23]
    -   [Parameters][24]
    -   [Examples][25]
-   [info][26]
    -   [Parameters][27]
    -   [Examples][28]
-   [dbg][29]
    -   [Parameters][30]
    -   [Examples][31]
-   [out][32]
    -   [Parameters][33]
    -   [Examples][34]
-   [inp][35]
    -   [Parameters][36]
    -   [Examples][37]
-   [warn][38]
    -   [Parameters][39]
    -   [Examples][40]
-   [quest][41]
    -   [Parameters][42]
    -   [Examples][43]
-   [IoError][44]
    -   [Parameters][45]
    -   [Examples][46]
-   [log][47]
    -   [Parameters][48]
    -   [Examples][49]

## clr

CLI colours.

## clr

Colour/style scheme for the CLI.

Type: {in: [string][50], out: [Array][51]&lt;[string][50]>, inf: [string][50], err: [string][50], warn: [string][50], debug: [string][50], quest: [string][50]}

## Config

Configuration

Type: [Object][52]

### Properties

-   `prettify` **[boolean][53]?** Prettify the output
-   `outputDest` **[string][50]?** Output destination (stdout, var, <i>filename</i>)
-   `outputFormat` **[string][50]?** Output format (text, json, csv)

## hashmyjs

base64(SHA-256) text encoder inspired by [https://stackoverflow.com/a/38554505/5893085][54].

**Meta**

-   **author**: Maximilian Berkmann

## OUTPUT_DEST

Default output destination.

Type: [string][50]

## OUTPUT_FORMAT

Default output format.

Type: [string][50]

## hash

Generate base64-encoded SHA-256 for given string.

### Parameters

-   `data` **[string][50]** Data to encode

Returns **[string][50]** Base64 encoded SHA-256 hash

## writeToFile

Write to a file (while prettifying the content).

### Parameters

-   `filename` **[string][50]** File name
-   `data` **[Array][51]&lt;[string][50]>** Lines to write to the file
-   `outputFormat` **[string][50]** Format of the output (optional, default `OUTPUT_FORMAT`)


-   Throws **[Error][55]** No filename specified
-   Throws **[IoError][56]** Writing error

## prettifyOutput

Prettify the ouptut according to the format used or keep it as it is.

### Parameters

-   `output` **([string][50] \| [Object][52])** Output
-   `format` **[string][50]** Format of the output (json, csv, ...) (optional, default `OUTPUT_FORMAT`)

Returns **[string][50]** Prettified output

## scanInput

Scan an input and output it's integrity hash.

### Parameters

-   `input` **([string][50] \| [Array][51]&lt;[string][50]>)** Input to hash (e.g. JS code)
-   `noOutput` **[boolean][53]** Don't output the result to the terminal but return the hash (optional, default `false`)


-   Throws **[Error][55]** Hashing or input error

Returns **(void | [string][50])** Hashed data or nothing

## readFilesSync

-   **See: Config**

Synchronously read files and scan them.

### Parameters

-   `files` **[Array][51]&lt;[string][50]>** Array of file paths (optional, default `process.argv.slice(2,process.argv.length)`)
-   `obj` **[Config][57]** Configuration. (optional, default `{}`)
    -   `obj.prettify`   (optional, default `false`)
    -   `obj.outputDest`   (optional, default `OUTPUT_DEST`)
    -   `obj.outputFormat`   (optional, default `OUTPUT_FORMAT`)

## readIn

-   **See: Config**

Read user's input from STDIN.

### Parameters

-   `obj` **[Config][57]** Configuration. (optional, default `{}`)
    -   `obj.prettify`   (optional, default `false`)
    -   `obj.outputDest`   (optional, default `OUTPUT_DEST`)
    -   `obj.outputFormat`   (optional, default `OUTPUT_FORMAT`)

Returns **([undefined][58] \| [string][50])** Data or nothing

## run

Start the hasher.

### Parameters

-   `files` **[Array][51]&lt;[string][50]>** List of files to go through (optional, default `[]`)
-   `obj` **[Object][52]** Configuration (optional, default `{}`)
    -   `obj.format` **[string][50]** Format of the output (text, json, csv) (optional, default `'text'`)
    -   `obj.input` **[string][50]** Location of the input (any, stdin, args) (optional, default `'any'`)
    -   `obj.output` **[string][50]** Destination for the output (stdout, var, <i>filenames</i>) (optional, default `'stdout'`)
    -   `obj.prettify` **[boolean][53]** Prettify the output (optional, default `false`)

Returns **([undefined][58] \| [Array][51]&lt;[string][50]> | [string][50])** Data or nothing

## utils

Utility module for HMJ.

## error

Print an error.

### Parameters

-   `data` **...any** Data to print

### Examples

```javascript
error('Something wrong happened with', new Error(this));
```

## info

Print an information.

### Parameters

-   `data` **...any** Data to print

### Examples

```javascript
info('Welcome John');
```

## dbg

Print a debug message.

### Parameters

-   `data` **...any** Data to print

### Examples

```javascript
dbg('i=', i);
```

## out

Print an output.

### Parameters

-   `data` **...any** Data to print

### Examples

```javascript
out('1 + 1 = ${rpc('1 1 +')}`);
```

## inp

Print an input.

### Parameters

-   `data` **...any** Data to print

### Examples

```javascript
inp(name);
```

## warn

Print a warning.

### Parameters

-   `data` **...any** Data to print

### Examples

```javascript
warn('The following function is deprecated');
```

## quest

Print a question.

### Parameters

-   `data` **...any** Data to print

### Examples

```javascript
quest('What is your username?');
```

## IoError

**Extends Error**

I/O error.

### Parameters

-   `message` **[string][50]** Error message (optional, default `'IO error:'`)
-   `context` **any** I/O context

### Examples

```javascript
new IoError('File not found');
```

## log

STDOUT log.

### Parameters

-   `data` **any** Data to print

### Examples

```javascript
log('Lorem ipsum dolore sit amet');
```

[1]: #clr

[2]: #clr-1

[3]: #config

[4]: #properties

[5]: #hashmyjs

[6]: #output_dest

[7]: #output_format

[8]: #hash

[9]: #parameters

[10]: #writetofile

[11]: #parameters-1

[12]: #prettifyoutput

[13]: #parameters-2

[14]: #scaninput

[15]: #parameters-3

[16]: #readfilessync

[17]: #parameters-4

[18]: #readin

[19]: #parameters-5

[20]: #run

[21]: #parameters-6

[22]: #utils

[23]: #error

[24]: #parameters-7

[25]: #examples

[26]: #info

[27]: #parameters-8

[28]: #examples-1

[29]: #dbg

[30]: #parameters-9

[31]: #examples-2

[32]: #out

[33]: #parameters-10

[34]: #examples-3

[35]: #inp

[36]: #parameters-11

[37]: #examples-4

[38]: #warn

[39]: #parameters-12

[40]: #examples-5

[41]: #quest

[42]: #parameters-13

[43]: #examples-6

[44]: #ioerror

[45]: #parameters-14

[46]: #examples-7

[47]: #log

[48]: #parameters-15

[49]: #examples-8

[50]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String

[51]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array

[52]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object

[53]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean

[54]: https://stackoverflow.com/a/38554505/5893085

[55]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Error

[56]: #ioerror

[57]: #config

[58]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined
